Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
(All people, incidents, and backgrounds...)
(មនុស្សទាំងអស់ ហេតុការណ៍ និងប្រវត្តិទាំងអស់...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(នៅក្នុងរឿងភាគនេះ គឺជាការប្រឌិត និងមិនទាក់ទងនឹងការពិត។)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(ដូចគ្នានេះដែរ កុមារ និងសត្វត្រូវបានថតក្រោមគោលការណ៍ណែនាំផលិតកម្ម។)
Please stop.
សូមឈប់។
- Oh, my. Your sash is crooked. - What is your problem?
- អូ! ខ្សែក្រវាត់របស់អ្នកកោងហើយ។ - តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
What are you waiting for? Beat them to a pulp!
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី? វាយវាឱ្យម៉ដ្ឋ!
What on earth?
អ្វី​នៅ​លើ​ផែនដី?
How dare you glare at me, you jerk?
ហ៊ានមើលងាយខ្ញុំយ៉ាងម៉េច អាមនុស្សល្ងង់?
No!
ទេ!
It seems you truly have a death wish.
វាហាក់ដូចជាអ្នកពិតជាមានបំណងប្រាថ្នាចង់ស្លាប់មែន។
Very well.
ល្អណាស់។
- Die! - What do you think you are doing?
- ស្លាប់ទៅ! - ឯងគិតថាឯងកំពុងធ្វើអ្វី?
It is hard for a ruined noblewoman to be a brewer.
វាពិបាកសម្រាប់ស្ត្រីអភិជនដែលខូចចិត្តក្នុងការក្លាយជាអ្នកផលិតស្រាបៀរ។
I imagine you have to deal with plenty of scoundrels.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវដោះស្រាយជាមួយមនុស្សអាក្រក់ជាច្រើន។
Your father must be weeping in the skies.
ឪពុករបស់អ្នកប្រហែលជាកំពុងយំនៅលើមេឃ។
So, stay firm.
ដូច្នេះ ចូរ​រក្សា​ភាព​រឹងមាំ។
And you, get stronger.
ហើយអ្នក ចូររឹងមាំឡើង។
I would have won if that geezer had not fought dirty.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ឈ្នះ​ប្រសិន​បើ​បុរស​ល្ងង់​នោះ​មិន​បាន​ប្រយុទ្ធ​ដោយ​មិន​ស្អាតស្អំ។
All talk from a sore loser.
សម្ដី​ទាំងអស់​ចេញ​ពី​អ្នក​ចាញ់​ដ៏​ឈឺចាប់។
Come on.
មក​ចុះ។
Thank you, my lord.
អរគុណលោកម្ចាស់។
Of course. If you get in trouble, come straight to me.
ជាការពិតណាស់។ ប្រសិនបើអ្នកជួបបញ្ហា សូមមករកខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
I will protect this fledgling until he is ready to leave the nest.
ខ្ញុំនឹងការពារកូនមាន់ញីនេះរហូតដល់វាត្រៀមខ្លួនចាកចេញពីសំបុក។
I am leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Oh, no. This is going to leave a scar.
អូ! ទេ។ នេះនឹងបន្សល់ទុកស្លាកស្នាម។
Are you even training properly for the military service exam?
តើអ្នកកំពុងហ្វឹកហាត់ត្រឹមត្រូវសម្រាប់ការប្រឡងចូលបម្រើកងទ័ពដែរឬទេ?
Do you want to spend your life as a good-for-nothing?
តើអ្នកចង់ចំណាយជីវិតរបស់អ្នកជាមនុស្សឥតប្រយោជន៍ទេ?
You have to pass this time!
អ្នកត្រូវតែឆ្លងកាត់ពេលវេលានេះ!
Once I pass the military service examination,
ពេលខ្ញុំប្រឡងជាប់ចូលបម្រើកងទ័ពរួច
and I am strong enough to protect you,
ហើយខ្ញុំរឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីការពារអ្នក
then can I be your husband?
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចធ្វើជាប្តីរបស់អ្នកបានទេ?
Pass the exam first, then we will talk.
ប្រឡងជាប់សិន ទើបយើងនឹងនិយាយគ្នា។
- What do we do? - Oh, dear.
- តើយើងធ្វើអ្វី? - អូ៎ សម្លាញ់។
First in the military service exam.
ទីមួយក្នុងការប្រឡងចូលបម្រើកងទ័ព។
Kim Han Chul.
គីម ហានឈុល។
How much is this hairpin?
ម្ជុល​សក់​នេះ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
It is 100 nyang.
វាមាន 100 ក្នុងចំណោមពួកគេ។
It is 100 nyang?
តើវា ១០០ ទេ?
- Then what about this one? - Yes. That one is 50 nyang.
- ចុះ​មួយ​នេះ​វិញ? - មែនហើយ។ មួយ​នោះ​មាន​តម្លៃ ៥០ ញ៉ាង។
The cheapest one I have is 15 nyang.
ថោកបំផុតដែលខ្ញុំមានគឺ ១៥ ញ៉ាង។
A gift for you.
អំណោយសម្រាប់អ្នក។
It is a hair ribbon.
វាជាខ្សែសក់។
I hear the Marriage Ban is about to be issued.
ខ្ញុំឮថា ច្បាប់ហាមឃាត់អាពាហ៍ពិពាហ៍ជិតចេញហើយ។
For the military exam's top scorer to be the last one to stay...
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​រក​ពិន្ទុ​បាន​ច្រើន​ជាង​គេ​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​យោធា​គឺ​ជា​អ្នក​ចុង​ក្រោយ​ដែល​នៅ​សល់...
and train each day. Is that not a bit unfair?
ហើយហ្វឹកហាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ តើនោះមិនអយុត្តិធម៌បន្តិចទេឬ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
How did you know I was here?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Were you not hoping I would notice?
តើអ្នកមិនសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងកត់សម្គាល់ទេឬ?
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយ ព្រះករុណា។
Tell me, what is your dream?
ប្រាប់ខ្ញុំផង តើសុបិនរបស់អ្នកជាអ្វី?
My dream is to become stronger.
ក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំគឺក្លាយជាមនុស្សរឹងមាំ។
There is someone I wish to protect.
មានមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ការពារ។
I see. We are kindred spirits, then. Our dreams are the same.
ខ្ញុំយល់ហើយ។ ដូច្នេះ យើងជាសាច់ញាតិនឹងគ្នា។ ក្តីសុបិន្តរបស់យើងគឺដូចគ្នា។
How could I be a kindred spirit, Your Majesty?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ក្លាយ​ជា​វិញ្ញាណ​ញាតិ​យ៉ាង​ដូចម្តេច​បាន ព្រះមហាក្សត្រ?
Those who share the same aspirations are kindred spirits.
អ្នកដែលមានសេចក្តីប្រាថ្នាដូចគ្នា គឺជាវិញ្ញាណញាតិសន្តាន។
And those who share a meal are friends.
ហើយអ្នកដែលញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នាគឺជាមិត្តភក្តិ។
I am grateful for your grace, Your Majesty.
ខ្ញុំព្រះករុណាសូមអរព្រះគុណចំពោះព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គ ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង។
A gift from your new friend.
អំណោយពីមិត្តថ្មីរបស់អ្នក។
Finally, I can breathe a little easier.
ទីបំផុត ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានស្រួលជាងមុនបន្តិច។
The palace is suffocating enough as it is.
វិមាននេះពិតជាគួរឲ្យធុញថប់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
And if I must have this wedding to a woman my Royal Mother chose,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវតែរៀបអភិសេកជាមួយនារីណាម្នាក់ដែលព្រះមាតារបស់ខ្ញុំបានជ្រើសរើស
I might just suffocate to death.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ថប់​ដង្ហើម​ស្លាប់។
Who are you men?
បុរសតើអ្នកជានរណា?
How about you hand over any money you have?
ចុះបើអ្នកប្រគល់លុយដែលអ្នកមានវិញ?
Please stay back.
សូម​នៅ​ខាង​ក្រោយ។
I have three bites left. Finish them off before I am done.
ខ្ញុំនៅសល់បីខាំទៀត។ ញ៉ាំឲ្យអស់មុនពេលខ្ញុំញ៉ាំចប់។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I was the one fighting. Why are you the one who got hurt?
ខ្ញុំជាអ្នកដែលឈ្លោះប្រកែកគ្នា។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាអ្នកដែលរងរបួស?
That is what friends are for. Sharing the pain.
នោះហើយជាអ្វីដែលមិត្តភក្តិមានសម្រាប់។ ចែករំលែកការឈឺចាប់។
We cannot go back to the palace like this.
យើងមិនអាចត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញបែបនេះទេ។
Is there somewhere we can get this treated?
តើមានកន្លែងណាដែលយើងអាចព្យាបាលរឿងនេះបានទេ?
Please come to my house.
សូមអញ្ជើញមកផ្ទះខ្ញុំ។
I am coming in.
ខ្ញុំកំពុងចូលមក។
She is my neighbor.
នាងជាអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Please do me a favor and help me.
សូមមេត្តាជួយខ្ញុំផង ហើយជួយខ្ញុំផង។
Why would you give this greenhouse to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យផ្ទះកញ្ចក់នេះមកខ្ញុំ?
- This is too much. - A thank you for the other day.
- នេះច្រើនពេកហើយ។ - អរគុណសម្រាប់ថ្ងៃមុន។
And a bribe of sorts.
និង​ការ​សូកប៉ាន់​មួយ​ប្រភេទ។
To get on your good side.
ដើម្បីទទួលបាននៅខាងល្អរបស់អ្នក។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
We look pretty good together, do we not?
យើងមើលទៅស្អាតណាស់ពេលនៅជាមួយគ្នា មែនទេ?
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
Please forgive my rudeness for leaving first.
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពឈ្លើយរបស់ខ្ញុំដែលបានចាកចេញមុន។
You said you wanted to be strong to protect someone, did you not?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់រឹងមាំដើម្បីការពារនរណាម្នាក់ មែនទេ?
That must be Lady Ji Hye.
នោះ​ប្រាកដ​ជា​លោកស្រី ជី ហេ។
But compared to a mere military man like you,
ប៉ុន្តែបើប្រៀបធៀបទៅនឹងបុរសយោធាធម្មតាដូចអ្នក
do you not think I can protect her better as the King?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំអាចការពារនាងបានល្អជាងនេះក្នុងនាមជាស្តេចទេឬ?
And it is not like you would ever defy me.
ហើយវាមិនមែនដូចជាអ្នកនឹងប្រឆាំងនឹងខ្ញុំនោះទេ។
We are friends, after all.
យ៉ាងណាមិញ យើងជាមិត្តភក្តិនឹងគ្នា។
Are you not even angry? How can you just stand by and watch?
តើអ្នកមិនខឹងទេឬ? តើអ្នកអាចឈរមើលដោយរបៀបណា?
His Majesty...
ព្រះករុណា...
will protect you better than anyone else.
នឹងការពារអ្នកបានល្អជាងអ្នកដទៃ។
Because he is the King.
ពីព្រោះទ្រង់ជាព្រះមហាក្សត្រ។
I am no match for him.
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​គាត់​ទេ។
He is the most powerful man in the world.
គាត់គឺជាបុរសដែលមានអំណាចបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
I am going to blow out the candle.
ខ្ញុំនឹងផ្លុំទៀនឱ្យរលត់។
- A firstborn prince, Your Majesty. - A son.
- ព្រះអង្គម្ចាស់​ជា​បុត្រ​ច្បង ព្រះករុណា។ - ជា​បុត្រា។
And the Queen?
ហើយ​ព្រះមហាក្សត្រិយានី?
- Is she all right? - Yes, Her Highness is safe as well.
- តើនាងសុខសប្បាយជាទេ? - មែនហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់ក៏មានសុវត្ថិភាពដែរ។
I simply cannot ignore that prophecy.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​រំលង​ទំនាយ​នោះ​បាន​ទេ។
Are you speaking of the Queen again?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីមហាក្សត្រីម្តងទៀតទេ?
- She has not committed any crime. - A crime? We can just invent one.
- នាងមិនបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋអ្វីទេ។ - បទឧក្រិដ្ឋ? យើងគ្រាន់តែអាចបង្កើតមួយបាន។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
You must punish the Queen severely for her adultery!
អ្នកត្រូវតែដាក់ទោសព្រះមហាក្សត្រិយានីយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរចំពោះការផិតក្បត់របស់នាង!
How could Her Highness commit adultery?
តើ​ព្រះ​នាង​អាច​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ផិត​ក្បត់​ដោយ​របៀប​ណា?
Your Majesty, I beg of you, please clear Her Highness's name!
ព្រះមហាក្សត្រីយានី ខ្ញុំសូមអង្វរព្រះអង្គ សូមលុបឈ្មោះរបស់ព្រះអង្គចេញផង!
The man in the affair with the Queen has confessed.
បុរស​ដែល​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​ជាមួយ​ម្ចាស់ក្សត្រី​បាន​សារភាព​ហើយ។
I lost to my Royal Mother.
ខ្ញុំបានចាញ់រាជមាតារបស់ខ្ញុំ។
You should see the Queen off on her final journey.
អ្នកគួរតែទៅជួបម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ក្នុងដំណើរចុងក្រោយរបស់នាង។
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកក្នុងនេះដោយរបៀបណា?
His Majesty will serve you the royal poison tomorrow.
ព្រះករុណានឹងបម្រើអ្នកដោយថ្នាំពុលរាជវង្សនៅថ្ងៃស្អែក។
You have to escape now.
អ្នកត្រូវតែរត់គេចឥឡូវនេះ។
Where do you...
តើអ្នកនៅឯណា...
expect me to go?
រំពឹងថាខ្ញុំនឹងទៅ?
I will take you.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នក។
I will protect you, Your Highness. So please come away with me.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក ព្រះអង្គម្ចាស់។ ដូច្នេះសូមយាងទៅជាមួយខ្ញុំ។
If I run away,
បើខ្ញុំរត់គេចខ្លួនហើយ
the Crown Prince will be known as the son of an adulteress...
ព្រះអង្គម្ចាស់​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​កូន​របស់​ស្ត្រី​ផិតក្បត់...
and be scorned for the rest of his life.
ហើយត្រូវមើលងាយពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
He might even lose his life.
គាត់​អាច​នឹង​បាត់បង់​ជីវិត​ទៀត​ផង។
Can you please just live?
សុំត្រឹមរស់បានទេ?
Please, I beg you, live.
សូម​ព្រះអង្គ​មេត្តា​ប្រោស​ប្រណី​ផង។
Please live.
សូមរស់នៅ។
I am sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Put this medicine in the royal poison.
ដាក់ថ្នាំនេះក្នុងថ្នាំពុលរាជវង្ស។
She will vomit some blood,
នាងនឹងក្អួតចេញឈាមខ្លះ
but it will stop the poison from spreading.
ប៉ុន្តែវានឹងបញ្ឈប់ថ្នាំពុលពីការរីករាលដាល។
Then give her this antidote as quickly as possible.
បន្ទាប់មក​ឲ្យ​ថ្នាំបន្សាប​នេះ​ដល់​នាង​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Your Highness. Are you all right?
ឯកឧត្តម។ ព្រះអង្គសុខសប្បាយជាទេ?
Your Highness?
ឯកឧត្តម?
Un.
និង។
My Un.
អ៊ុន របស់ខ្ញុំ។
- My Un. - Your Highness.
- ឯកឧត្ដម
What is wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
I gave up a queen and protected much in return,
ខ្ញុំបានលះបង់ម្ចាស់ក្សត្រីមួយអង្គ ហើយបានការពារអ្វីៗជាច្រើនជាថ្នូរនឹងវា
so I suppose it was a fair trade.
ដូច្នេះខ្ញុំសន្មតថាវាជាការជួញដូរដោយយុត្តិធម៌។
Did you not...
តើអ្នកមិនបាន...
love the Queen?
ស្រឡាញ់ម្ចាស់ក្សត្រី?
You promised...
អ្នកបានសន្យា...
you would protect her.
អ្នកនឹងការពារនាង។
Did you not?
តើអ្នកមិនបានធ្វើទេឬ?
What I wanted to protect...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ការពារ...
was not some foolish emotion like love,
មិនមែនជាអារម្មណ៍ល្ងង់ខ្លៅដូចជាស្នេហាទេ
but the throne.
ប៉ុន្តែបល្ល័ង្ក។
Strong royal authority.
អំណាចរាជវង្សដ៏រឹងមាំ។
A sword, too, was once merely iron.
ដាវ​ក៏ធ្លាប់​ជា​ដែក​ដែរ។
The iron became a sword,
ដែក​បាន​ក្លាយ​ជា​ដាវ
and that blade is made to sin...
ហើយដាវនោះត្រូវបានបង្កើតឡើងសម្រាប់អំពើបាប...
all because of love.
ទាំងអស់ដោយសារតែសេចក្ដីស្រឡាញ់។
(Chapter 13: A Sword's Purpose)
(ជំពូកទី 13: គោលបំណងនៃដាវ)
The Crown Prince...
ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ...
sent Je Un to Mount Gamak?
តើនេះជាភ្នំហ្គាម៉ាក់មែនទេ?
He returned by himself without the Left Flank Guard.
គាត់បានត្រឡប់មកវិញដោយខ្លួនឯងដោយគ្មានខ្សែការពារស្លាបឆ្វេង។
The Crown Princess must be at Mount Gamak.
ព្រះនាង​ម្ចាស់ក្សត្រី​ត្រូវតែ​នៅ​ភ្នំ​ហ្គាម៉ាក់។
Should you not send the Royal Guards?
តើអ្នកមិនគួរបញ្ជូនកងអង្គរក្សរាជវង្សទេឬ?
The Left State Councilor is on high alert right now.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមកំពុងស្ថិតក្នុងការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់នៅពេលនេះ។
I will wait for the opportune moment to make a move.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំពេលវេលាសមស្របដើម្បីធ្វើចលនា។
But is it safe to leave the Crown Princess's family...
ប៉ុន្តែតើវាមានសុវត្ថិភាពទេក្នុងការចាកចេញពីគ្រួសាររបស់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី...
at Unjeong Palace?
នៅវិមានអ៊ុនជុង?
Right. I trust you to protect them.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកថានឹងការពារពួកគេ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយ ព្រះករុណា។
It is not safe at Unjeong Palace, so you all must move.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅវិមានអ៊ុនជុងទេ ដូច្នេះអ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែផ្លាស់ទីលំនៅ។
But what about our Dal? What happened to our daughter?
ប៉ុន្តែចុះកូនស្រីរបស់យើងវិញ? តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនស្រីរបស់យើង?
I heard from the servants that the Crown Prince was captured.
ខ្ញុំបានឮពីអ្នកបម្រើថា ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Please do not worry.
សូមកុំបារម្ភ។
His Highness sent Grand Prince Un to the Crown Princess.
ព្រះមហាក្សត្របានបញ្ជូនព្រះអង្គម្ចាស់អ៊ុនទៅកាន់ព្រះមហេសី។
Where is Her Highness?
តើ​ព្រះ​នាង​ឯក​នៅ​ឯណា?
Well...
អញ្ចឹង...
Gamak...
វា​ជា...
No, you must not.
ទេ អ្នកមិនត្រូវទេ។
It is too risky to go to Her Highness.
វាប្រថុយប្រថានពេកក្នុងការទៅជួបព្រះអង្គម្ចាស់។
Hey, how long have you been a palace eunuch?
អ្ហា៎! តើអ្នកធ្វើជាមន្ត្រីរាជវាំងរយៈពេលប៉ុន្មានហើយ?
- I started here in the Gyesa Year. - Gyesa?
- ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមនៅទីនេះក្នុងឆ្នាំហ្គីសា។ - ហ្គីសា?
Darn it, Gyesa Yer?
ឆ្កួត​ហើយ ហ្គីសា យ៉េរ?
How dare a round-faced pipsqueak who became a eunuch in Gyesa Year...
តើ​ហ៊ាន​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​បុរស​មុខ​មូល​ម្នាក់​ដែល​ក្លាយ​ជា​មន្ត្រី​ក្នុង​ឆ្នាំ​គ្យេសា...
talk back to me?
និយាយមកខ្ញុំវិញ?
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
I started back in the Gyeongo Year.
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមត្រលប់ទៅឆ្នាំគ្យុងហ្គោវិញ។
- I see. - Oh, "you see," is it?
- ខ្ញុំយល់ហើយ។ - អូ៎ «អ្នកយល់ហើយ» មែនទេ?
I ought to knock some corners into that round head of yours.
ខ្ញុំគួរតែវាយជ្រុងខ្លះទៅលើក្បាលមូលរបស់អ្នកនោះ។
Just tell us. Where is our daughter?
ប្រាប់យើងមក។ តើកូនស្រីយើងនៅឯណា?
We owe our lives to Her Highness.
យើងជំពាក់ជីវិតរបស់យើងចំពោះសម្តេចព្រះមហាក្សត្រី។
Please tell us.
សូមប្រាប់យើងខ្ញុំផង។
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
I heard the Crown Princess would leave to Qing.
ខ្ញុំបានឮថា ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍នឹងយាងចេញទៅរាជវង្សឈីង។
The Nameless men are lying in ambush...
បុរស​អនាមិក​កំពុង​ពួន​ស្ទាក់...
on all roads, even Jemulpo, to Qing.
នៅលើផ្លូវទាំងអស់ សូម្បីតែពី Jemulpo ទៅកាន់ Qing។
Mount Gamak.
ភ្នំហ្គាម៉ាក់។
I know exactly what you are hiding on Mount Gamak.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងលាក់នៅលើភ្នំហ្គាម៉ាក់។
If I die here today,
បើខ្ញុំស្លាប់នៅទីនេះថ្ងៃនេះ
the Crown Prince will reveal your secret.
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងបង្ហាញអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក។
It is different.
វាខុសគ្នា។
Candle wax.
ក្រមួនទៀន។
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(ឆ្លងកាត់ស្ពាន Ungye នៃភ្នំ Gamak ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្សែពួរហាមឃាត់មួយ។)
Found it.
បានរកឃើញវា។
My lord. Are you sure you will be safe alone?
លោកម្ចាស់! តើលោកប្រាកដទេថាលោកនឹងមានសុវត្ថិភាពតែម្នាក់ឯង?
Let me go with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
No. Deliver this letter to Eunuch Yoon.
ទេ។ សូមប្រគល់សំបុត្រនេះទៅឱ្យអឺនុច យូន។
Yes, my lord.
មែនហើយ លោកម្ចាស់។
Please be careful.
សូមប្រុងប្រយ័ត្ន។
Do not worry. I can handle myself in a fight.
កុំបារម្ភអី ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្រនឹងការប្រយុទ្ធបានហើយ។
I found The Nameless' fortress from the military treatise.
ខ្ញុំបានរកឃើញបន្ទាយរបស់ The Nameless ពីសន្ធិសញ្ញាយោធា។
I will be back in three days, at the latest.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ យ៉ាងយូរបំផុត។
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(ឆ្លងកាត់ស្ពាន Ungye នៃភ្នំ Gamak ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្សែពួរហាមឃាត់មួយ។)
Three days.
បីថ្ងៃ។
The Office of Astronomy has chosen an auspicious day.
ការិយាល័យតារាសាស្ត្របានជ្រើសរើសថ្ងៃល្អ។
(Auspicious Day: The Ninth of the Seventh Month)
(ថ្ងៃល្អ៖ ថ្ងៃទីប្រាំបួននៃខែទីប្រាំពីរ)
The auspicious day is two days from now.
ថ្ងៃល្អគឺពីរថ្ងៃទៀតចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
So much for not fearing the skies.
ប៉ុណ្ណឹងហើយទើបមិនខ្លាចមេឃ។
Have you finally decided to play the Almighty?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តលេងជាតួអង្គដ៏អស្ចារ្យហើយឬនៅ?
Do you think I do not know it was you...
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាជាអ្នកទេឬ...
who chose this "auspicious day"?
តើអ្នកណាបានជ្រើសរើស "ថ្ងៃដ៏រុងរឿង" នេះ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Do you still believe in the skies?
តើអ្នកនៅតែជឿលើមេឃទេ?
Time is of the essence.
ពេលវេលាគឺជារឿងសំខាន់។
Please issue the royal edict today and proceed with the Royal Wedding.
សូម​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​នៅថ្ងៃនេះ ហើយ​បន្ត​ពិធី​រៀបអភិសេក​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ។
By order of the King,
តាមបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ,
in the matter of the Crown Prince taking a spouse,
ចំពោះ​រឿង​ព្រះអង្គម្ចាស់​ដែល​យក​ភរិយា​ទៅ​ជាមួយ
we have consulted the skies and chosen an auspicious day.
យើងបានពិគ្រោះជាមួយមេឃ ហើយបានជ្រើសរើសថ្ងៃដ៏ល្អប្រសើរមួយ។
The ninth day of the seventh month, which is in two days,
ថ្ងៃទីប្រាំបួននៃខែទីប្រាំពីរ ដែលមានរយៈពេលពីរថ្ងៃ
is designated for the Royal Wedding,
ត្រូវបានកំណត់សម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្ស
so it is decreed.
ដូច្នេះវាត្រូវបានចែងទុក។
Yeo Ri...
យ៉ូ រី...
Was she laid to rest properly?
តើនាងត្រូវបានគេដាក់ឱ្យសម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេ?
Yes, Your Highness.
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
Your Highness, about the Royal Wedding in two days...
ព្រះអង្គម្ចាស់ អំពីពិធីមង្គលការរបស់ព្រះរាជាក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ...
Send Yeo Ri's mother money for the funeral,
ផ្ញើលុយទៅម្តាយរបស់ Yeo Ri សម្រាប់ពិធីបុណ្យសព
and send her some medicine.
ហើយផ្ញើថ្នាំខ្លះទៅនាង។
It is the last thing I can do for them.
វាជារឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានសម្រាប់ពួកគេ។
Pass along that I am sorry.
សូម​ផ្ញើ​សារ​ផង​ ខ្ញុំ​សូម​ទោស​។
Yes, Your Highness.
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
I suppose you wrote the National Code too?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានសរសេរក្រមជាតិដែរមែនទេ?
Despite the Royal Order to admit no one,
ទោះបីជាមានព្រះរាជក្រឹត្យហាមឃាត់មិនឱ្យនរណាម្នាក់ចូលក៏ដោយ
I see you are an exception.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកគឺជាករណីលើកលែងមួយ។
You look well.
អ្នកមើលទៅល្អ។
For someone who just sent his wife away to Qing.
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​ទើប​តែ​បញ្ជូន​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្លួន​ទៅ​ឈីង។
I suppose I should be sick with grief.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែឈឺដោយទុក្ខព្រួយ។
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
If I had known Your Highness was the same kind of man as I,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹងថា ព្រះអង្គម្ចាស់ គឺជាមនុស្សប្រភេទដូចគ្នានឹងខ្ញុំ
I would have cast you aside long ago.
ខ្ញុំ​នឹង​បោះបង់​អ្នក​ចោល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
But it is too late for that.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយសម្រាប់រឿងនោះ។
Why did you return to the palace?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់ទៅព្រះរាជវាំងវិញ?
Where have you hidden the Deposed Crown Princess?
តើអ្នកលាក់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីដែលត្រូវបានបណ្តេញចេញនៅឯណា?
What kind of nonsense is this?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​បែប​ណា?
I know that you will not give up on your revenge.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនបោះបង់ចោលការសងសឹករបស់អ្នកឡើយ។
And that is why I have come to tell you this.
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
In two days,
ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ,
the Royal Wedding will be held.
ពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្សនឹងត្រូវធ្វើឡើង។
With that, I will take my leave.
ជាមួយនឹងរឿងនោះ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
But one thing.
ប៉ុន្តែរឿងមួយ។
The Deposed Crown Princess is alive,
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ដែលត្រូវបានទម្លាក់ពីតំណែងនៅមានព្រះជន្មរស់
so why are you still bent on revenge?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែចង់សងសឹក?
She remembers you,
នាងចាំអ្នក,
and she is alive and well, is she not?
ហើយនាងនៅរស់រានមានជីវិត មែនទេ?
You tore us apart,
អ្នកបានបំបែកយើងចេញពីគ្នា,
and you ask me why I am dreaming of revenge?
ហើយអ្នកសួរខ្ញុំថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសុបិនចង់សងសឹក?
Parting...
ការបែកគ្នា...
The Royal Family is always so greedy.
គ្រួសាររាជវង្សតែងតែលោភលន់ណាស់។
Sir, the Royal Wedding is in two days.
លោកម្ចាស់ ពិធីមង្គលការរបស់ព្រះរាជានឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃទៀត។
Are you not pushing yourself too hard?
តើអ្នកមិនបង្ខំខ្លួនឯងខ្លាំងពេកទេឬ?
Let me go alone.
ទុកឲ្យខ្ញុំទៅតែម្នាក់ឯង។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
The Left State Councilor has left the capital.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមបានចាកចេញពីរាជធានី។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយ ព្រះករុណា។
We confirmed he left through Donuimun Gate.
យើងបានបញ្ជាក់ថាគាត់បានចាកចេញតាមច្រកទ្វារដូនុយមុន។
To the Eastern Palace.
ទៅកាន់ព្រះបរមរាជវាំងខាងកើត។
- Your Highness. - Your Highness.
- ព្រះអង្គម្ចាស់។ - ព្រះអង្គម្ចាស់។
Wait, that is..
ចាំសិន នោះគឺ...
- Your Highness! - Where are you going?
- ព្រះអង្គម្ចាស់! - តើអ្នកនឹងទៅណា?
- Your Highness! - Your Highness!
- ព្រះអង្គម្ចាស់! - ព្រះអង្គម្ចាស់!
- Your Highness! - You are confined.
- ព្រះអង្គម្ចាស់! - អ្នកត្រូវបានឃុំខ្លួន។
You cannot leave!
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ!
- Come on! - Your Highness!
- យាងមក! - ព្រះអង្គម្ចាស់!
- Move! Get out of my way! - Please go back inside.
- រើចេញ! ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ! - សូមត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញ។
- Let go of me! - Your Highness!
- លែង​ខ្ញុំ​ទៅ! - ព្រះអង្គម្ចាស់!
- His Majesty, the King, is here! - Goodness!
- ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង ទ្រង់គង់នៅទីនេះហើយ! - ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
I refuse to go through with the Royal Wedding.
ខ្ញុំបដិសេធមិនព្រមចូលរួមពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្សទេ។
If I cannot help, the least I can do is not be a burden.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ យ៉ាងហោចណាស់អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺកុំធ្វើជាបន្ទុក។
If you run away now, it will all have been for nothing.
បើអ្នករត់គេចឥឡូវនេះ អ្វីៗនឹងគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
I am not trying to run away.
ខ្ញុំមិនកំពុងព្យាយាមរត់គេចខ្លួនទេ។
Prince Je Un said he would be back by the day after tomorrow.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ជេអ៊ុន បានមានបន្ទូលថា ព្រះអង្គនឹងយាងមកវិញនៅថ្ងៃខានស្អែក។
He said he would, so he will.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​ធ្វើ ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ដែរ។
But on the off chance...
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ឱកាស​មិន​សូវ​មាន...
that he does not make it back by then,
ថាគាត់មិនអាចត្រលប់មកវិញបានទេនៅពេលនោះ
then I will go. Please lend me the Royal Guards.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅ។ សូមឲ្យខ្ញុំខ្ចីកងអង្គរក្សរាជវង្សផង។
I have already sent my most trusted Royal Guards.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនកងអង្គរក្សរាជវង្សដែលខ្ញុំទុកចិត្តបំផុតរួចហើយ។
I have to go too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅដែរ។
I cannot just send someone into danger...
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យตกอยู่ในគ្រោះថ្នាក់បានទេ...
and then sit back and do nothing myself.
ហើយបន្ទាប់មកអង្គុយចុះ ហើយមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Gang.
ដើរ។
Let us have faith in Je Un.
ចូរយើងមានជំនឿលើ Je Un។
In case Je Un does not return before the wedding procession,
ក្នុងករណីដែល Je Un មិនត្រឡប់មកវិញមុនក្បួនដង្ហែរអាពាហ៍ពិពាហ៍
then you go to the Crown Princess.
បន្ទាប់មកអ្នកទៅជួបម្ចាស់ក្សត្រី។
I will take care of the rest.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្វីៗដែលនៅសល់។
Thank you. Thank you, Your Majesty.
អរគុណ។ អរគុណ​ព្រះករុណា។
Please...
សូម...
keep His Highness safe.
សូមថែរក្សាសុវត្ថិភាពរបស់សម្តេច។
Please.
សូម។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
Please see me through this.
សូម​មើល​ខ្ញុំ​តាម​រយៈ​រឿង​នេះ។
Let me end all of this...
សូមឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់រឿងទាំងអស់នេះ...
so I can protect Dal.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចការពារដាល់បាន។
I am sorry I am late. I had to be sure I was not followed.
សូមអភ័យទោសដែលខ្ញុំមកយឺត។ ខ្ញុំត្រូវប្រាកដថាខ្ញុំមិនត្រូវបានគេតាមដានទេ។
So, you are here.
ដូច្នេះ អ្នកនៅទីនេះ។
We were wondering if you would show up or not.
យើង​កំពុង​ឆ្ងល់​ថា​តើ​អ្នក​នឹង​មក​ឬ​អត់។
We were worried you would not show.
យើងបារម្ភថាអ្នកនឹងមិនបង្ហាញខ្លួន។
That is what I meant.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ។
Yes, I was very worried as well.
មែនហើយ ខ្ញុំក៏ព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់ដែរ។
Do you know how worried I was when I heard what happened?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណា ពេលឮថាមានអ្វីកើតឡើង?
You could have been killed.
អ្នកអាចត្រូវបានគេសម្លាប់។
Here we go again.
នេះយើងទៅម្តងទៀត។
Why look at another man's woman with such tenderness?
ហេតុអ្វីបានជាសម្លឹងមើលស្ត្រីរបស់បុរសម្នាក់ទៀតដោយភាពទន់ភ្លន់បែបនេះ?
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
Please.
សូម។
Okay?
យល់ព្រម?
Back when she was the Crown Princess,
កាលពីនាងនៅជាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍
was she always this prickly?
តើនាងតែងតែមានបន្លាបែបនេះមែនទេ?
She was not. It must be His Highness's influence.
នាងមិនមែនទេ។ វាត្រូវតែជាឥទ្ធិពលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Like husband, like wife.
ដូចប្ដី ដូចប្រពន្ធ។
It feels like I am with my brother. You feel it too?
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំនៅជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំអញ្ចឹង។ អ្នកក៏មានអារម្មណ៍ដែរមែនទេ?
I suppose.
ខ្ញុំស្មាន។
I can hear everything you are saying.
ខ្ញុំអាចឮអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
You heard that?
អ្នកឮទេ?
I meant for you to, so I am glad.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះ ដូច្នេះខ្ញុំរីករាយណាស់។
- Why you... - Your Highness!
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នក... - ព្រះអង្គម្ចាស់!
A little decorum, please.
សូម​មាន​សុជីវធម៌​បន្តិច។
- You brought the military treatise? - Oh, right.
- អ្នកបានយកសន្ធិសញ្ញាយោធាមកមែនទេ? - អូ ត្រូវហើយ។
Of course. Who do you think I am? Let us talk inside.
ជាការពិតណាស់។ តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជានរណា? ចូរយើងនិយាយគ្នានៅខាងក្នុង។
(Mount Songak)
(ភ្នំសុងអាក)
(Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.)
(ឆ្លងកាត់ស្ពាន Ungye នៃភ្នំ Gamak ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្សែពួរហាមឃាត់មួយ។)
Finally.
ជាចុងក្រោយ។
I have finally found their mountain fortress.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញបន្ទាយភ្នំរបស់ពួកគេហើយ។
I will go at once. Your Highness, please wait here.
ខ្ញុំនឹងទៅភ្លាមៗ។ ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
I am going with you.
ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក។
I will not get in the way.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានទេ។
(Search: Gyeonggi)
(ស្វែងរក៖ ក្យុងហ្គី)
(Mount Gamak)
(ភ្នំហ្គាម៉ាក់)
Cross Mount Gamak's Ungye bridge, and you will find a forbidden rope.
ឆ្លងកាត់ស្ពាន Ungye នៃភ្នំ Gamak ហើយអ្នកនឹងឃើញខ្សែពួរហាមឃាត់មួយ។
Over there.
នៅទីនោះ។
That is the forbidden rope. Let us go.
នោះជាខ្សែពួរហាមឃាត់។ តោះយើងទៅ។
Once you pass the forbidden rope,
ពេលអ្នកឆ្លងកាត់ខ្សែពួរហាមឃាត់
you will find a fallen birch tree with their symbol on it.
អ្នកនឹងឃើញដើមឈើប៊ីចដែលដួលរលំ ជាមួយនឹងនិមិត្តសញ្ញារបស់វានៅលើវា។
My lord!
លោកម្ចាស់!
Follow the symbols, and they will lead you to the fortress.
ធ្វើតាមនិមិត្តសញ្ញាទាំងនោះ ហើយវានឹងនាំអ្នកទៅកាន់បន្ទាយ។
(The Nameless's Mountain Fortress)
(បន្ទាយភ្នំរបស់ពួកអ្នកគ្មានឈ្មោះ)
This is the stronghold of The Nameless.
នេះគឺជាបន្ទាយរបស់ The Nameless។
They deal in counterfeiting coins, illegal weapon manufacturing,
ពួកគេជួញដូរកាក់ក្លែងក្លាយ ការផលិតអាវុធខុសច្បាប់
loan sharking, human trafficking, and more.
ការខ្ចីប្រាក់ហួសហេតុ ការជួញដូរមនុស្ស និងច្រើនទៀត។
They are a vicious band of criminals.
ពួកគេជាក្រុមឧក្រិដ្ឋជនដ៏កាចសាហាវ។
I proved the Left State Councilor is the Jimjo's master,
ខ្ញុំបានបង្ហាញថា ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយម គឺជាម្ចាស់របស់ជីមចូ
but then this secret pact appeared and made this whole mess.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក កតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នេះបានលេចចេញមក ហើយធ្វើឱ្យរឿងនេះទាំងមូលរញ៉េរញ៉ៃ។
If the Left State Councilor dies, the secret pact gets released.
ប្រសិនបើទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមស្លាប់ កតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នឹងត្រូវបានចេញផ្សាយ។
That clearly means he entrusted it to someone.
នោះច្បាស់ណាស់ថាគាត់បានប្រគល់វាទៅឱ្យនរណាម្នាក់។
And the most likely suspect is this guy.
ហើយជនសង្ស័យដែលទំនងបំផុតគឺបុរសម្នាក់នេះ។
The one in the Choraengi Mask.
ម្នាក់​ក្នុង​របាំង​មុខ Choraengi។
He used the Cheonghye Merchant Guild to get the Jimjo's feed inside.
គាត់បានប្រើសមាគមពាណិជ្ជករ Cheonghye ដើម្បីយកចំណីរបស់ Jimjo ចូលទៅខាងក្នុង។
And their backer is The Nameless.
ហើយអ្នកគាំទ្ររបស់ពួកគេគឺ The Nameless។
The mountain fortress.
បន្ទាយភ្នំ។
Six years ago,
កាលពីប្រាំមួយឆ្នាំមុន
on Mount Gamak,
នៅលើភ្នំហ្គាម៉ាក់
I swear I saw the woman in white and The Nameless there.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំបានឃើញស្ត្រីស្លៀកពាក់ស និងមនុស្សគ្មានឈ្មោះនៅទីនោះ។
Please take me to the palace.
សូមនាំខ្ញុំទៅព្រះរាជវាំង។
This letter...
សំបុត្រនេះ...
(Letter)
(សំបុត្រ)
(Secret pact)
(កិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់)
(Mount Gamak)
(ភ្នំហ្គាម៉ាក់)
(Mountain fortress, Mount Gamak, Woman in white, letter)
(បន្ទាយភ្នំ, ភ្នំហ្គាម៉ាក់, ស្ត្រីស្លៀកពាក់ពណ៌ស, អក្សរ)
Wait.
រង់ចាំ។
The woman in white.
ស្ត្រី​ស្លៀក​ពណ៌​ស។
The letter.
លិខិត​នោះ។
The secret pact?
កិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់?
The woman in white, the letter, the secret pact?
ស្ត្រី​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​ពណ៌​ស សំបុត្រ កតិកាសញ្ញា​សម្ងាត់?
This letter...
សំបុត្រនេះ...
(Coup, meritorious contributor)
(រដ្ឋប្រហារ អ្នករួមចំណែកដ៏មានគុណសម្បត្តិ)
- The secret pact. - I said move!
- កតិកាសញ្ញាសម្ងាត់។ - ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ឲ្យ​រើ​ចេញ!
You must not, Your Majesty.
ព្រះអង្គមិនគួរឡើយ ព្រះអង្គអើយ។
Out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
- One! Two! - One!
- មួយ! ពីរ! - មួយ!
- Two! - Three!
- ពីរ! - បី!
At ease! One!
ស្រួលខ្លួនណាស់! មួយ!
Two!
ពីរ!
Three!
បី!
The security is very tight there. It is suspicious,
សន្តិសុខនៅទីនោះតឹងតែងណាស់។ វាគួរឲ្យសង្ស័យណាស់។
sir.
លោក
We should get a closer look.
យើងគួរតែពិនិត្យមើលឱ្យកាន់តែច្បាស់។
What on earth are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
If you stay here, you will be in the crossfire too.
ប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅទីនេះ អ្នកក៏នឹងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកផងដែរ។
I am already prepared to be incarcerated anyway.
ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ហើយ​សម្រាប់​ការ​ជាប់​គុក។
And what is with this tone of yours?
ហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះសម្លេងរបស់អ្នកនេះ?
That is...
នោះគឺ...
Well...
អញ្ចឹង...
I have been around Dal a lot. I guess her speech rubbed off on me.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​នៅ​ក្បែរ​ដាល​ច្រើន​ណាស់។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​និយាយ​របស់​នាង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​ណាស់។
The Royal Concubine... No, the Crown Princess.
ព្រះមហេសី... ទេ ព្រះនាងមកុដ។
How is she?
តើនាងសុខសប្បាយជាទេ?
I can only pray that she is safe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចអធិស្ឋានសុំឱ្យនាងមានសុវត្ថិភាព។
There is nothing more I can do.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ទៀត​ទេ។
Then make use of me.
បន្ទាប់មកសូមប្រើប្រាស់ខ្ញុំ។
The tragedy of the Crown Prince and Crown Princess...
សោកនាដកម្មរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ និងព្រះមហេសី...
was all my fault.
គឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Pardon?
សូមអភ័យទោស?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
What do you mean by incarceration? And how could it be your fault?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាចំពោះការជាប់ពន្ធនាគារ? ហើយតើវាអាចជាកំហុសរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
The Gyesa Year Incident...
ឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa...
was the Left State Councilor's revenge.
គឺជាការសងសឹករបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយម។
Revenge for the woman he loved being stolen by the Royal Family.
ការសងសឹកចំពោះស្ត្រីដែលគាត់ស្រឡាញ់ត្រូវបានគ្រួសាររាជវង្សលួច។
Revenge for her miserable death.
ការសងសឹកចំពោះការស្លាប់ដ៏វេទនារបស់នាង។
You are saying that the bloodbath was all for the sake of revenge?
អ្នកកំពុងនិយាយថា ការបង្ហូរឈាមគឺសម្រាប់តែការសងសឹកមែនទេ?
Come to think of it,
គិតទៅវាអញ្ចឹង
for a simple grab for power,
ដើម្បីដណ្តើមអំណាចដោយសាមញ្ញ
his methods were too elaborate.
វិធីសាស្រ្តរបស់គាត់គឺស្មុគស្មាញពេក។
He even spread rumors of Queen Jangjeong's ghost.
គាត់ថែមទាំងបានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីខ្មោចរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong ទៀតផង។
He used those rumors as a pretext...
គាត់បានប្រើពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះជាលេស...
to reopen the false adultery case.
ដើម្បីបើកសំណុំរឿងផិតក្បត់ក្លែងក្លាយឡើងវិញ។
The people he killed in the Gyesa Year...
មនុស្សដែលគាត់បានសម្លាប់នៅក្នុងឆ្នាំហ្គីសា...
Every last one of them...
ពួកគេម្នាក់ៗចុងក្រោយ...
was connected to Queen Jangjeong.
ត្រូវបានភ្ជាប់ជាមួយម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong។
The more the Left State Councilor's crimes pile up,
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមកាន់តែកើនឡើង
the more my own guilt grows.
កំហុសរបស់ខ្ញុំកាន់តែកើនឡើង។
I must put a stop to it.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់វា។
So, if you need anything at all,
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយ សូម
just say the word.
គ្រាន់តែនិយាយពាក្យនោះ។
I need to see...
ខ្ញុំត្រូវមើល...
Queen Jangjeong for myself.
ម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong សម្រាប់ខ្ញុំផ្ទាល់។
Wait, so the woman in white...
ចាំបន្តិចសិន ស្ត្រីស្លៀកពាក់ពណ៌ស...
was really Prince Je Un's mother?
តើពិតជាម្តាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Je Un មែនទេ?
Royal Mother!
រាជមាតា!
Mother!
ម៉ាក់!
Mother.
ម្តាយ។
- You cannot go now. - Let go of me.
- អ្នកមិនអាចទៅឥឡូវនេះទេ។ - លែងខ្ញុំទៅ។
If you go out there now, you will ruin everything.
បើអ្នកចេញទៅទីនោះឥឡូវនេះ អ្នកនឹងបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
I know this is hard for you,
ខ្ញុំដឹងថារឿងនេះពិបាកសម្រាប់អ្នកណាស់
but please...
ប៉ុន្តែសូម...
This should be enough to prove this fortress is an illegal den.
នេះគួរតែគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបញ្ជាក់ថាបន្ទាយនេះជារូងខុសច្បាប់។
Go to the Capital Garrison Command and request reinforcements.
ទៅកាន់បញ្ជាការដ្ឋានកងរាជអាវុធហត្ថរាជធានី ហើយស្នើសុំការពង្រឹងកម្លាំង។
The Crown Princess Consort asked me to give this to Choraengi Mask.
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីបានសុំឱ្យខ្ញុំប្រគល់របស់នេះទៅឱ្យ Choraengi Mask។
She said Choraengi Mask has a scar by her mouth, like a fingernail.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា ម៉ាស Choraengi មាន​ស្លាកស្នាម​មួយ​នៅ​មាត់​របស់​គាត់ ដូច​ជា​ក្រចក​ដៃ។
You are Choraengi Mask, are you not?
អ្នកគឺជា Choraengi Mask មែនទេ?
Daughter of Kim Deok Chun and Yun Gye Sim.
កូនស្រីរបស់ គីម ដុកឈុន និង យុន ក្យេស៊ីម។
This is a letter from the Crown Princess Consort.
នេះ​ជា​លិខិត​មួយ​ច្បាប់​ពី​ព្រះ​មហេសី​ព្រះមហាក្សត្រី​យានី។
My lord.
លោកម្ចាស់។
Your mother died three years ago.
ម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់កាលពីបីឆ្នាំមុន។
I promise you,
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា
I am going to ruin my father.
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញឪពុករបស់ខ្ញុំ។
So, you need to get away from him.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវរត់ចេញពីគាត់។
Do not be tied down to anything anymore.
កុំ​ជាប់​ជំពាក់​នឹង​អ្វី​ទៀត​ឡើយ។
Go and be free.
ចូរទៅ ហើយមានសេរីភាព។
Leave.
ចាកចេញ។
My mother's life is in the Left State Councilor's hands,
ជីវិតម្តាយខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយម
so I am not going anywhere.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
Do not disappoint me again.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តម្តងទៀត។
Your mother deserves to be free, does she not?
ម្តាយរបស់អ្នកសមនឹងទទួលបានសេរីភាព មែនទេ?
Is it true?
តើវាពិតទេ?
I do not know what your relationship with the Crown Princess Consort is,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីទេ
but to get that letter to you, she took a great many risks.
ប៉ុន្តែដើម្បីយកសំបុត្រនោះមកអ្នក នាងបានប្រថុយប្រថានច្រើនណាស់។
If you cannot bring yourself to trust us,
បើអ្នកមិនអាចធ្វើឲ្យខ្លួនឯងជឿជាក់លើយើងទេ
then trust Crown Princess Consort.
បន្ទាប់មកទុកចិត្តលើព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី។
Tonight,
យប់នេះ
the forces of The Nameless will march on the capital.
កងកម្លាំងរបស់ពួកអនាមិកនឹងដើរក្បួនចូលទៅក្នុងរាជធានី។
I will help you. You can escape after they have left.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។ អ្នកអាចរត់គេចខ្លួនបានបន្ទាប់ពីពួកគេបានចាកចេញ។
Why are The Nameless going to the capital?
ហេតុអ្វីបានជាពួកអ្នកគ្មានឈ្មោះទៅរាជធានី?
The Royal Wedding is tomorrow.
ពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្សគឺថ្ងៃស្អែក។
The Left State Councilor knows you are all on Mount Gamak.
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមដឹងថាអ្នកទាំងអស់គ្នានៅលើភ្នំហ្គាម៉ាក់។
You need to be careful.
អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Wait.
រង់ចាំ។
Do you happen to know anything about a secret pact?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីកិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់មួយ?
I am not sure it is the secret pact,
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវាជាកតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នោះទេ
but it seems there is something important in those quarters.
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាមានអ្វីមួយសំខាន់នៅក្នុងកន្លែងទាំងនោះ។
And what is that?
ហើយនោះជាអ្វី?
Whenever the head of our order gets drunk,
នៅពេលណាដែលប្រធានបញ្ជារបស់យើងស្រវឹង
he mentions entrusting a key item to a woman who is not of sound mind,
គាត់​បាន​លើក​ឡើង​ពី​ការ​ប្រគល់​របស់​សំខាន់​មួយ​ទៅ​ឲ្យ​ស្ត្រី​ម្នាក់​ដែល​មិន​មាន​សតិសម្បជញ្ញៈ
and says he can never understand the Left State Councilor.
ហើយនិយាយថាគាត់មិនអាចយល់ពីទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមបានទេ។
Not of sound mind?
មិនមែនដោយសារចិត្តល្អទេឬ?
For about 15 years now, I hear.
ខ្ញុំបានឮថាប្រហែល ១៥ ឆ្នាំមកហើយ។
When she has a rare lucid moment and tries to escape,
នៅពេលដែលនាងមានពេលដ៏កម្រមួយ ហើយព្យាយាមរត់គេចខ្លួន
I heard she takes that object with her.
ខ្ញុំបានឮថានាងយកវត្ថុនោះទៅជាមួយនាង។
My Royal Mother...
រាជមាតារបស់ខ្ញុំ...
But how?
ប៉ុន្តែ​ដោយ​របៀប​ណា?
If she is the Left State Councilor's weakness,
ប្រសិនបើនាងជាចំណុចខ្សោយរបស់ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយម
he will bring his full force to bear.
គាត់នឹងយកកម្លាំងពេញលេញរបស់គាត់មកអនុវត្ត។
Gosh, no. No way.
អូយ! ទេ។ គ្មានផ្លូវទេ។
What if the secret pact is not even there?
ចុះបើ​សន្ធិសញ្ញា​សម្ងាត់​នោះ​មិន​មាន​ផង?
No, hold on.
ទេ ចាំបន្តិច។
No, that is not it.
ទេ វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
Park Dal.
ផាក សុង។
Since when were you so cautious?
តាំងពីពេលណាមក អ្នកប្រយ័ត្នខ្លួនម្ល៉េះ?
A merchant without guts is dead.
ឈ្មួញដែលគ្មានភាពក្លាហានបានស្លាប់។
Trust me. Trust His Highness.
ជឿខ្ញុំ។ ជឿលើព្រះអង្គម្ចាស់។
We charge head-on!
យើង​វាយ​សម្រុក​ទៅ​មុខ​ទៀត!
If what Deok Chun said is true,
ប្រសិនបើអ្វីដែល Deok Chun បាននិយាយជាការពិត
the secret pact must be with Queen Jangjeong.
កតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នេះត្រូវតែនៅជាមួយម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong។
I will request reinforcements...
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំការពង្រឹង...
- from the Capital Garrison Command. - No, you cannot.
- ពី​បញ្ជាការ​កងរាជអាវុធហត្ថ​រាជធានី។ - ទេ អ្នកមិនអាចទេ។
If soldiers swarm the place,
ប្រសិនបើទាហានឡោមព័ទ្ធកន្លែងនោះ
we cannot ensure Queen Jangjeong's safety.
យើងមិនអាចធានាសុវត្ថិភាពរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong បានទេ។
Rescuing Her Highness must be our first priority.
ការជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីត្រូវតែជាអាទិភាពចម្បងរបស់យើង។
Your Highness, the Crown Princess.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍។
Thank you.
អរគុណ។
I am the one who should thank you for your restraint.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលគួរអរគុណអ្នកចំពោះការអត់ធ្មត់របស់អ្នក។
And...
ហើយ...
I am afraid I have another difficult favor to ask.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមានសំណើដ៏លំបាកមួយទៀតដើម្បីសុំ។
Once we find the secret pact,
ពេលយើងរកឃើញកតិកាសញ្ញាសម្ងាត់ហើយ
can you take it straight to Hanyang?
តើអ្នកអាចយកវាទៅ Hanyang ដោយផ្ទាល់បានទេ?
I cannot leave my mother behind.
ខ្ញុំមិនអាចទុកម្តាយខ្ញុំចោលបានទេ។
Someone has to get the secret pact to His Royal Highness.
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់យកកតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នេះទៅថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ។
Trust me and leave Her Majesty to me.
ជឿខ្ញុំចុះ ហើយទុកឲ្យខ្ញុំជាព្រះនាង។
Okay.
យល់ព្រម។
Lord Shin Won, after rescuing Her Majesty,
លោក ស៊ីនវ៉ុន បន្ទាប់ពីជួយសង្គ្រោះព្រះនាង
get reinforcements from the Capital Garrison Command.
ទទួលបានការពង្រឹងពីបញ្ជាការកងរាជអាវុធហត្ថរាជធានី។
I will escort the Grand Prince's mother...
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរម្តាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ធំ...
to the Mount Bulgok cabin where we hid before.
ទៅកាន់កាប៊ីនភ្នំប៊ុលហ្គុក ជាកន្លែងដែលយើងបានលាក់ខ្លួនពីមុន។
After you and your soldiers raid the fortress,
បន្ទាប់ពីអ្នក និងទាហានរបស់អ្នកបានវាយឆ្មក់ចូលបន្ទាយ
we will meet back at Mount Bulgok.
យើងនឹងជួបគ្នាវិញនៅភ្នំប៊ុលហ្គុក។
It is too risky for you to go alone. Let me escort you.
វាប្រថុយប្រថានពេកសម្រាប់អ្នកក្នុងការទៅតែម្នាក់ឯង។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជូនអ្នក។
I am a wanted traitor. It is more risky for me...
ខ្ញុំជាជនក្បត់ជាតិដែលតាមចាប់ខ្លួន។ វាមានគ្រោះថ្នាក់ជាងសម្រាប់ខ្ញុំ...
to go to the Capital Garrison Command with you.
ទៅ​កាន់​បញ្ជាការ​កងរាជអាវុធហត្ថ​ជាមួយ​អ្នក។
We will use the ferry dock, so do not worry.
យើងនឹងប្រើប្រាស់កំពង់ផែសាឡាង ដូច្នេះកុំបារម្ភអី។
Are you sure you will be all right?
តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកនឹងមិនអីទេ?
You will need more people to leave the ferry dock quickly.
អ្នកនឹងត្រូវការមនុស្សបន្ថែមទៀតដើម្បីចាកចេញពីកំពង់ផែសាឡាងឱ្យបានឆាប់រហ័ស។
- What are you guys doing here? - You impossible girl!
- ពួក​អ្នក​រាល់​គ្នា​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ទីនេះ? - ក្មេងស្រី​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ម្នាក់​នេះ!
Who told you to get involved? Who asked you to rescue us?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យចូលរួម? អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកជួយសង្គ្រោះយើង?
You are going to be the death of me! I swear!
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកស្លាប់! ខ្ញុំស្បថ!
Wait...
រង់ចាំ...
- How did you even find this place? - How else?
- តើអ្នករកឃើញកន្លែងនេះដោយរបៀបណា? - តើធ្វើដូចម្តេចទៀត?
We forced it out of my round-faced junior eunuch.
យើងបានបង្ខំវាចេញពីមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់មុខមូលរបស់ខ្ញុំ។
And honey, you should speak straight.
ហើយសម្លាញ់ អ្នកគួរតែនិយាយត្រង់ៗ។
Dal is the reason we got to live extra five years and seven days.
ដាល់ គឺជាហេតុផលដែលយើងអាចរស់នៅបានបន្ថែមប្រាំឆ្នាំ និងប្រាំពីរថ្ងៃ។
For goodness' sake.
ដើម្បីសេចក្តីល្អ.
Talk about a textbook case of ingratitude.
និយាយអំពីករណីនៃភាពមិនកតញ្ញូក្នុងសៀវភៅសិក្សា។
It is like saving a drowning person and then they ask why you bothered.
វាដូចជាការជួយសង្គ្រោះមនុស្សលង់ទឹក ហើយបន្ទាប់មកពួកគេសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខាន។
What has gotten into her?
តើមានអ្វីបានចូលទៅក្នុងនាង?
One moment.
មួយភ្លែត។
Let us speak privately.
ចូរយើងនិយាយជាឯកជន។
Alone.
តែម្នាក់ឯង។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
- It is just as it looks. - Do not tell me you switched again.
- វា​គឺ​ដូច​ដែល​វា​មើល​ឃើញ។ - កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​បាន​ប្តូរ​ម្ដង​ទៀត។
I did it on purpose. I wanted her safe in the palace.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយចេតនា។ ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងមានសុវត្ថិភាពនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
You mean you can switch bodies at will?
អ្នកចង់មានន័យថា អ្នកអាចប្តូររូបកាយតាមចិត្តមែនទេ?
It would seem so.
វាហាក់ដូចជាដូច្នោះមែន។
Then...
បន្ទាប់មក...
you must switch back with Her Highness now.
អ្នកត្រូវតែប្តូរទៅជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ឥឡូវនេះ។
We will take care of Her Highness.
យើងនឹងថែរក្សាព្រះមហាក្សត្រីយានី។
That is not something I can do on my own.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដោយខ្លួនឯងទេ។
Besides, even if I could, I would not.
ក្រៅពីនេះ ទោះបីជាខ្ញុំអាចធ្វើបានក៏ដោយ ក៏ខ្ញុំមិនធ្វើដែរ។
This revenge is for both me...
ការសងសឹកនេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំទាំងពីរ...
and for Dal.
និងសម្រាប់ដាល់។
And Her Highness? Does she feel the same way?
ចុះ​ព្រះអង្គម្ចាស់​វិញ? តើ​ព្រះអង្គ​មាន​អារម្មណ៍​ដូចគ្នា​ដែរ​ទេ?
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
I will help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
I will do whatever it takes.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ។
I am finished. You may clear the table.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។ អ្នកអាចសម្អាតតុបាន។
- Yes, Your Royal Highness. - Yes, Your Royal Highness.
- បាទ/ចាស៎ ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង។ - បាទ/ចាស៎ ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង។
Here, allow me. I will take care of this.
នេះ, អនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងចាត់ការរឿងនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
I need to see the Crown Princess Consort.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី។
Prepare a eunuch's uniform for me.
រៀបចំឯកសណ្ឋានមន្ត្រីឲ្យខ្ញុំ។
Thank you for your hard work. His Highness is already asleep.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។ ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងផ្ទំលក់ហើយ។
So why do you not have some of this while you work?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំរបស់ទាំងនេះខ្លះពេលអ្នកធ្វើការ?
- Go on, have a taste. - Much appreciated.
- សាកភ្លក់មើល។ - ពេញចិត្តណាស់។
Try this too.
សាកល្បងវិធីនេះដែរ។
Halt!
ឈប់!
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Oh, right. It is just some liquor.
អូ! ត្រូវហើយ។ វាគ្រាន់តែជាស្រាមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
I will have to check it.
ខ្ញុំនឹងត្រូវពិនិត្យមើលវា។
Put wet straw and chili powder in jars and have it ready.
ដាក់ចំបើងសើម និងម្សៅម្ទេសចូលក្នុងពាង រួចរៀបចំវា។
Oh my. It is really spicy, right?
អូយ! វាពិតជាហឹរណាស់មែនទេ?
- Here. Wipe it with this. - Get me anesthetic powder too.
- នេះ​។ ជូត​វា​ជាមួយ​នេះ។ - យក​ម្សៅ​ស្ពឹក​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ផង​។
That is it. There you go.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។ ចប់​ហើយ។
Gosh!
អូយ!
That hurts.
វាឈឺណាស់។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
It is okay, little one.
មិនអីទេ កូនតូច។
Do not cry.
កុំយំអី។
Mother.
ម្តាយ។
Royal Mother.
រាជមាតា។
Your son is here.
កូនប្រុសរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
It is me, Un. I am here.
ខ្ញុំ​គឺ​អ៊ុន។ ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
It is okay, little one.
មិនអីទេ កូនតូច។
It is okay. Do not cry.
មិនអីទេ។ កុំយំអី។
Mommy is here.
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
Please!
សូម!
- My baby! - Mother! Please!
- កូន​តូច​របស់​ម៉ាក់! - ម៉ាក់! សូម!
Please look at me. Not at that pillow!
សូម​មើល​មក​ខ្ញុំ។ មិនមែន​មើល​ខ្នើយ​នោះ​ទេ!
I am your son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
These eyes,
ភ្នែកទាំងនេះ,
this nose,
ច្រមុះនេះ
these lips.
បបូរមាត់ទាំងនេះ។
From head to toe,
ពីក្បាលដល់ចុងជើង,
everything was a gift from you, Royal Mother.
អ្វីៗទាំងអស់គឺជាអំណោយពីអ្នក ព្រះមាតារាជ។
I am your son.
ខ្ញុំជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Royal Mother.
រាជមាតា។
Crown Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់រាជទាយាទ!
Is that you, Un?
នោះជាអ្នកមែនទេ អ៊ុន?
Is it really you, Un?
តើពិតជាអ្នកមែនទេ អ៊ុន?
Yes. It is me, Mother.
មែនហើយ។ ខ្ញុំហ្នឹងហើយ ម៉ាក់។
My dear Un.
អ៊ុន ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Mother.
ម្តាយ។
How have you been all this time?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេពេញមួយរយៈពេលនេះ?
Are you feeling all right?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Your Majesty, I apologize,
ព្រះមហាក្សត្រអើយ ខ្ញុំសូមអភ័យទោស
but did the Left State Councilor leave anything with you?
ប៉ុន្តែតើទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមបានបន្សល់ទុកអ្វីជាមួយអ្នកទេ?
Like a letter, perhaps.
ប្រហែលជាដូចជាសំបុត្រមួយ។
A letter?
សំបុត្រមួយ?
Forgive my intrusion.
អត់ទោសឱ្យការជ្រៀតជ្រែករបស់ខ្ញុំ។
I must briefly search the room.
ខ្ញុំត្រូវរកមើលបន្ទប់មួយភ្លែត។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I have come to discuss a difficult matter.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីពិភាក្សាអំពីបញ្ហាដ៏លំបាកមួយ។
Grand Prince Je Un has now gone to The Nameless' mountain fortress.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ជេអ៊ុន ឥឡូវនេះបានទៅកាន់បន្ទាយភ្នំរបស់ពួកអ្នកគ្មានឈ្មោះហើយ។
He will probably return with his mother.
គាត់ទំនងជានឹងត្រឡប់មកវិញជាមួយម្តាយរបស់គាត់។
When you say his mother,
ពេលអ្នកនិយាយថាម្តាយរបស់គាត់
who are you referring to?
តើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើអ្នកណា?
Queen Jangjeong.
ម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong។
Grand Prince Je Un's mother.
ម្តាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជេអ៊ុន។
So the Gyesa Year Incident...
ដូច្នេះឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa...
was revenge for the Grand Prince Un's mother?
ជាការសងសឹកចំពោះម្តាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អ៊ុនមែនទេ?
To think she was in love with my father...
គិតថានាងលង់ស្នេហ៍នឹងឪពុកខ្ញុំ...
What a truly ridiculous pairing.
គូ​ស្វាមីភរិយា​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​មួយ​ណា​។
It would seem...
វាហាក់ដូចជា...
that Queen Jangjeong is...
ថាម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong គឺ...
his weakness.
ភាពទន់ខ្សោយរបស់គាត់។
Which is why...
ដែលជាមូលហេតុដែល...
I think I can call off the Royal Wedding tomorrow.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចលុបចោលពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្សនៅថ្ងៃស្អែកបាន។
He will return,
គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ,
but if Grand Prince Je Un is not back for the Royal Wedding,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ជេអ៊ុនមិនត្រឡប់មកវិញសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់ព្រះរាជាទេ
I will strike the Left State Councilor...
ខ្ញុំនឹងវាយទីប្រឹក្សារដ្ឋខាងឆ្វេង...
where he is most vulnerable.
កន្លែងដែលគាត់ងាយរងគ្រោះបំផុត។
(The Meritorious Subjects)
(មុខវិជ្ជាដែលមានគុណសម្បត្តិ)
At last.
ជាចុងក្រោយ។
- Please take good care of her. - Yes.
- សូមថែរក្សានាងឱ្យបានល្អផង។ - បាទ/ចាស៎។
Open it! Break it down!
បើកវា! បំបែកវាចោល!
Open it!
បើកវា!
Hurry, people are coming!
ប្រញាប់ឡើង មនុស្សកំពុងមក!
- Go! - Yes, sir!
- ទៅ! - បាទ/ចាស៎ លោក!
Mother, are you all right?
ម៉ាក់អើយ ម៉ាក់សុខសប្បាយជាទេ?
- It is the traitors! - They went that way!
- វាគឺជាពួកក្បត់ជាតិ! - ពួកគេបានទៅតាមផ្លូវនោះ!
Your Highness, please escort her to the ferry dock.
សូម​ព្រះអង្គ​យាង​ជូន​នាង​ទៅ​កាន់​កំពង់ផែ​ផង​។
Mother, I will be right behind you.
ម៉ាក់អើយ កូននឹងនៅពីក្រោយម៉ាក់។
This is a secret,
នេះជាអាថ៌កំបាំងមួយ,
but your son is quite the master fighter.
ប៉ុន្តែកូនប្រុសរបស់អ្នកពិតជាអ្នកចម្បាំងដ៏ជំនាញម្នាក់។
- No, you cannot. - Over there!
- ទេ អ្នកមិនអាចទេ។ - នៅទីនោះ!
How can I possibly go alone?
តើខ្ញុំអាចទៅតែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
I entrust the Royal Mother to you, Your Highness,
ខ្ញុំសូមថ្វាយព្រះពរដល់ព្រះមាតាជាតិ ព្រះមហាក្សត្រីយានី
You must go, Your Majesty.
អ្នកត្រូវតែទៅចុះ ព្រះមហាក្សត្រ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Get them! Do not let them get away!
ចាប់​វា​ឲ្យ​បាន! កុំ​ឲ្យ​វា​រួច​ខ្លួន​ឲ្យ​សោះ!
Just so you know, I am furious.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ឲ្យ​ដឹង​ភ្លាម ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
You should be worried about saving your own neck.
អ្នកគួរតែព្រួយបារម្ភអំពីការសង្គ្រោះករបស់អ្នក។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
- Find them! - Yes, sir.
- ស្វែងរកពួកគេ! - មែនហើយលោក។
I will draw them away. You go on ahead.
ខ្ញុំនឹងទាញពួកគេចេញ។ អ្នកបន្តទៅមុខទៀត។
It is too dangerous for a woman to deal with them alone.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេកសម្រាប់ស្ត្រីក្នុងការដោះស្រាយជាមួយពួកគេតែម្នាក់ឯង។
Technically speaking, I am not really a woman.
និយាយ​តាម​បច្ចេកទេស​ទៅ ខ្ញុំ​មិនមែន​ជា​ស្ត្រី​ពិតប្រាកដ​ទេ។
If you go a bit further,
បើអ្នកដើរទៅមុខបន្តិចទៀត
you will find a man and two women at the ferry dock.
អ្នកនឹងឃើញបុរសម្នាក់ និងស្ត្រីពីរនាក់នៅកំពង់ផែសាឡាង។
They will help you, Your Majesty.
ពួកគេនឹងជួយអ្នក ព្រះមហាក្សត្រ។
- But how can I leave you? - Think only of your son.
- ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចចាកចេញពីអ្នកដោយរបៀបណា? - គិតតែពីកូនប្រុសរបស់អ្នក។
You must not get caught,
អ្នកមិនត្រូវចាប់បានទេ,
and you cannot lose your mind. Do you understand?
ហើយអ្នកមិនអាចបាត់បង់ស្មារតីរបស់អ្នកបានទេ។ តើអ្នកយល់ទេ?
There she is!
នេះហើយនាង!
Get her!
ចាប់នាង!
My dear Un...
អ៊ុន ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ...
- That way! - That way! Get them!
- ទៅ​ផ្លូវ​នោះ! - ទៅ​ផ្លូវ​នោះ! ចាប់​គេ​ទៅ!
- Yes, sir! - Yes, sir!
- បាទ/ចាស៎ លោក! - បាទ/ចាស៎ លោក!
Another unit's soldiers?
ទាហាននៃអង្គភាពមួយផ្សេងទៀត?
There he is! Get him!
គាត់​នោះ​ហើយ! ចាប់​គាត់​ទៅ!
They are the Royal Guards. His Majesty must have sent them.
ពួកគេជាកងអង្គរក្សរាជវង្ស។ ព្រះមហាក្សត្រប្រហែលជាបានចាត់ពួកគេមក។
Attack!
វាយប្រហារ!
We apologize. We got lost on a mountain path...
យើងសូមអភ័យទោស។ យើងវង្វេងផ្លូវនៅលើផ្លូវភ្នំ...
- and got held up. - It is all right.
- ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃាត់​ទុក។ - វា​មិន​អី​ទេ។
Go to the Capital Garrison Command and bring back reinforcements.
ទៅ​កាន់​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​រាជធានី ហើយ​នាំ​យក​កម្លាំង​ជំនួយ​មក​វិញ។
Are we not going to the mountain fortress?
តើយើងមិនទៅបន្ទាយភ្នំទេឬ?
We are outnumbered by The Nameless at the mountain fortress.
យើងមានចំនួនតិចជាងពួកអ្នកគ្មានឈ្មោះនៅឯបន្ទាយភ្នំ។
And you, go to the Royal Mother at Bulguksa.
ហើយអ្នកវិញ ចូរទៅជួបព្រះមាតារាជវង្សនៅប៊ុលហ្គូកសា។
I will go to Hanyang and give my brother the secret pact.
ខ្ញុំនឹងទៅហានយ៉ាង ហើយប្រគល់កតិកាសញ្ញាសម្ងាត់នោះទៅបងប្រុសខ្ញុំ។
I will go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
You?
អ្នក?
We do not know how many men from The Nameless are...
យើងមិនដឹងថាមានបុរសប៉ុន្មាននាក់មកពី The Nameless...
in Hanyang or on the road.
នៅហានយ៉ាង ឬនៅលើដងផ្លូវ។
If I go with you, we can avoid being spotted by The Nameless.
បើខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក យើងអាចជៀសវាងការត្រូវបានគេប្រទះឃើញដោយ The Nameless។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Let us get going.
ចូរយើងចាប់ផ្តើម។
Tomorrow, in front of the ministers and all your subjects,
ថ្ងៃស្អែក នៅចំពោះមុខរដ្ឋមន្ត្រី និងប្រជារាស្ត្រទាំងអស់របស់អ្នក
if you reveal the truth about the secret pact,
ប្រសិនបើអ្នកបង្ហាញការពិតអំពីកតិកាសញ្ញាសម្ងាត់
Your Majesty..
ព្រះករុណា..
Will be seen as staging a coup without just cause,
នឹងត្រូវចាត់ទុកថាជាការធ្វើរដ្ឋប្រហារដោយគ្មានមូលហេតុត្រឹមត្រូវ
and you will suffer the consequences.
ហើយអ្នកនឹងទទួលរងនូវផលវិបាក។
Furthermore, His Highness...
លើសពីនេះ ឯកឧត្តម...
will not be able to escape guilt by association.
នឹងមិនអាចគេចផុតពីកំហុសដោយការជាប់ពាក់ព័ន្ធបានទេ។
If all we do is worry, we will never change anything.
ប្រសិនបើយើងគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណោះ យើងនឹងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់ឡើយ។
The best option is already off the table.
ជម្រើសដ៏ល្អបំផុតគឺលែងមានទៀតហើយ។
All that is left is the lesser of two evils.
អ្វីដែលនៅសល់គឺអំពើអាក្រក់តិចជាងក្នុងចំណោមអំពើអាក្រក់ពីរ។
When you said strike...
ពេល​អ្នក​និយាយ​ថា​ធ្វើ​កូដកម្ម...
During the Royal Wedding procession,
ក្នុងអំឡុងពេលក្បួនដង្ហែរពិធីមង្គលការរបស់រាជវង្ស
I will claim I sent troops...
ខ្ញុំ​នឹង​អះអាង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​កងទ័ព...
to Mount Gamak to save Queen Jangjeong.
ទៅកាន់ភ្នំហ្គាម៉ាក់ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះម្ចាស់ក្សត្រីចាងជុង។
My father will not stand for that.
ឪពុកខ្ញុំនឹងមិនទ្រាំទ្រនឹងរឿងនោះទេ។
We do not even know if Grand Prince Je Un is alive.
យើងមិនដឹងថាតើព្រះអង្គម្ចាស់ជេអ៊ុននៅមានព្រះជន្មឬអត់ទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
The Left State Councilor will rush to Queen Jangjeong's side,
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមនឹងប្រញាប់ប្រញាល់ទៅរកខាងម្ចាស់ក្សត្រី Jangjeong
and that is when we can go after him with the Royal Guards.
ហើយនោះជាពេលដែលយើងអាចទៅតាមគាត់ជាមួយកងអង្គរក្សរាជវង្ស។
Come with me then.
មកជាមួយខ្ញុំពេលនោះ។
Are you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
We are a team now, are we not?
ឥឡូវនេះយើងជាក្រុមតែមួយហើយ មែនទេ?
That is what teammates do. They help each other.
នោះជាអ្វីដែលមិត្តរួមក្រុមធ្វើ។ ពួកគេជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
If the Left State Councilor falls, you will be arrested too,
ប្រសិនបើក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយមដួលរលំ អ្នកក៏នឹងត្រូវចាប់ខ្លួនដែរ
and I cannot let that happen.
ហើយខ្ញុំមិនអាចទុកឲ្យរឿងនោះកើតឡើងបានទេ។
If, by some slim chance, this goes wrong,
ប្រសិនបើ ដោយចៃដន្យ រឿងនេះកើតឡើងខុសប្រក្រតី
you must go to Grand Prince Je Un anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវតែទៅ Grand Prince Je Un។
I will confess to the Sinjusa incident...
ខ្ញុំនឹងសារភាពចំពោះឧប្បត្តិហេតុស៊ីនជូសា...
to tie my father's hands,
ដើម្បីចងដៃឪពុកខ្ញុំ
so go and save Grand Prince Je Un.
ដូច្នេះ ចូរទៅជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ជេអ៊ុន។
My father was the one who shattered me.
ឪពុកខ្ញុំជាអ្នកដែលបានបំផ្លាញខ្ញុំ។
I have no choice but to pierce him...
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចាក់គាត់ទេ...
with these shattered pieces of me.
ជាមួយនឹងបំណែកដែលបាក់បែកទាំងនេះរបស់ខ្ញុំ។
He will come.
គាត់នឹងមក។
He said he would, so he will.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​នឹង​ធ្វើ ដូច្នេះ​គាត់​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ដែរ។
And if he does not,
ហើយប្រសិនបើគាត់មិនធ្វើដូច្នោះទេ
I will just go to him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់តែប៉ុណ្ណឹង។
The daughter of Left State Councilor Kim Han Chul...
កូនស្រីរបស់សមាជិកក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងនិយម គីម ហានឈុល...
is hereby appointed Crown Princess.
ត្រូវបានតែងតាំងជាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ដោយហេតុនេះ។
Your Highness, you may alight now.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អ្នកអាចចុះទៅឥឡូវនេះបាន។
Oh, okay.
អូ! មិនអីទេ។
- Your Highness. - Your Highness.
- ព្រះអង្គម្ចាស់។ - ព្រះអង្គម្ចាស់។
- Oh, my. Are you all right? - Your Highness.
- អូ! ព្រះអង្គ​សុខសប្បាយ​ទេ? - ព្រះអង្គម្ចាស់។
- What is going on? - Your Highness.
- មានរឿងអ្វីកើតឡើង? - ឯកឧត្ដម។
- Call the Royal Physician! - Okay!
- ហៅគ្រូពេទ្យរាជវង្ស! - យល់ព្រម!
- Your Highness. - Your Highness, not again.
- ព្រះអង្គម្ចាស់។ - ព្រះអង្គម្ចាស់ មិនមែនម្តងទៀតទេ។
- Fetch the Royal Physician! - Yes, sir.
- ទៅហៅគ្រូពេទ្យរាជវង្សមក! - មែនហើយលោក។
Open the door.
បើកទ្វារ។
Remove this headdress.
ដោះ​មួក​ការពារ​ក្បាល​នេះ​ចេញ។
- Your Highness? - Now.
- ព្រះអង្គម្ចាស់? - ឥឡូវនេះ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
If, by some slim chance, this goes wrong,
ប្រសិនបើ ដោយចៃដន្យ រឿងនេះកើតឡើងខុសប្រក្រតី
I will confess to the Sinjusa incident...
ខ្ញុំនឹងសារភាពចំពោះឧប្បត្តិហេតុស៊ីនជូសា...
to tie my father's hands,
ដើម្បីចងដៃឪពុកខ្ញុំ
so go and save Grand Prince Je Un.
ដូច្នេះ ចូរទៅជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ជេអ៊ុន។
I must put an end to this charade.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ចប់ការលេងសើចនេះ។
Summon the Royal Physician!
កោះហៅគ្រូពេទ្យរាជវង្ស!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- ព្រះករុណា! - ព្រះករុណា!
Gang!
ដើរ!
Summon the Royal Physician!
កោះហៅគ្រូពេទ្យរាជវង្ស!
Get the Royal Physician!
ទៅរកគ្រូពេទ្យរាជវង្ស!
Gang.
ដើរ។
Your Highness, are you all right?
ឯកឧត្តម សុខសប្បាយជាទេ?
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
You must go now.
អ្នកត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
The mountain fortress is surrounded.
បន្ទាយភ្នំត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ។
- Find their leader! - Yes, sir!
- ស្វែងរកមេដឹកនាំរបស់ពួកគេ! - មែនហើយលោក!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
The killer of the former King, the Crown Prince,
ឃាតករ​នៃ​អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ គឺ​ព្រះអង្គម្ចាស់​រាជទាយាទ។
as well as the Queen Dowager in the Gyesa Year,
ក៏ដូចជាព្រះមហាក្សត្រីយានីក្នុងឆ្នាំគយេសា
is the traitor Kim Han Chul. Please order his arrest!
គឺជាជនក្បត់ជាតិ គីម ហានឈុល។ សូមបញ្ជាឱ្យចាប់ខ្លួនគាត់ផង!
What in the world?
អ្វី​នៅ​ក្នុង​លោក?
(Moon River)
(ទន្លេព្រះច័ន្ទ)
Arrest the traitor!
ចាប់ជនក្បត់ជាតិ!
Left State Councilor, your era is over!
ទីប្រឹក្សារដ្ឋខាងឆ្វេងអើយ សម័យកាលរបស់អ្នកចប់ហើយ!
Did you see Dal at the mountain fortress?
តើអ្នកបានឃើញដាល់នៅឯបន្ទាយភ្នំទេ?
There was no one inside her quarters.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងខ្ទមរបស់នាងទេ។
Withdraw for now. My plan will not be your undoing.
ដកខ្លួនចេញឥឡូវនេះ។ ផែនការរបស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកបរាជ័យឡើយ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
The Left Councilor has broken through the Souimun Gate.
ក្រុមប្រឹក្សាឆ្វេងបានទម្លុះទ្វារសូយមុនហើយ។
There is no time. I have to find Dal.
គ្មានពេលទេ។ ខ្ញុំត្រូវតែរកដាល់។
Do you intend to go down with me?
តើអ្នកមានគម្រោងចុះទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
We are leaving through the back gate.
យើងចាកចេញតាមច្រកទ្វារខាងក្រោយ។
What?
អ្វី?
(Moon River)
(ទន្លេព្រះច័ន្ទ)